好 咱们上节课的话 咱们把这个react rotor v6版本
咱们做了一个学生管理系统 对吧
好 然后上节课 然后有一点忘记说了 这边的话有一个v5版本的
如果就是想要了解v5的同学的话 我这边做了一个v5版本的
这边大家可以看一下
在这里
在这 你看v5的话 它用的是什么 它用的是switch
ok 那这里面这里面它是用的是component
我们v6的话 这边是不是element
对吧 然后接下来的话 然后其他区别的话 也还好
啊 也还好 就你把v6 你v6掌握了之后 你回头看这个v5的话 你是能够看得懂的
啊 比如他这边呢 获取这个参数 获取参数啊 这边是通过probs.match.promise
啊 他这个probs.match 这个是个对象 对象上面的话有一个这个promise
可以获取这个动态属性
ok 啊 这边的话 你如果就是想要了解v5 这个v5的话 你可以把这个v5版本的
就我们写的这个啊 用户管理系统
啊 我们写的是 就之前我们写的是学生管理系统嘛 这边用户管理系统 但实际上都长一样
对吧 换了个名字而已 你可以把它看一下 啊 功能的话都是一样的
ok 功能的话就和我们上级课写的那个学生管理系统
是一样的
看不看
啊 这边 关于我们啊 大家这边听一下用户
ok 啊 这是关于这个 这个的话我到时候我就把它放在哪儿呢 好吧 这个我就把停了啊
我停了 好 那这个的话我就把它放到放到我们的那个我们的那个胶案
好 回到这个胶案的话是会上传给大家的 咱们入门片第二张
我就放到这个收官这吧 收官这 然后客厂代码 客厂代码 然后加这边再多一个啊 user 这个系统
好吧啊 这个的话 打个备注啊 使用
rector
rotor
v5
把前面删了
就这样子
好 然后我把那个把依赖删了 你到时候自己装下依赖啊
自己把依赖装一下 依赖就不放进去
ok 这是关于上级课的那种啊 上级课咱们把这个整个reactor rotor咱们把它过完了
好 这些课的话咱们就要进入到这些课的这个重点了啊 这些课开始的话咱们就要讲这个东西了
关于这个reactor redux 啊 也就是说咱们的这个状态管理的这个库
ok 啊 这些课主要包含这么三个点啊 首先第一个呢 就是什么是状态管理啊 然后既然是一个redux的一个核心思想
以及这个reactor redux啊 这边慢慢来讲嘛 慢慢来讲 这些课注定也是比较长的一些课啊 慢慢讲
啊 首先第一个 第一个呢 是什么是状态管理啊 状态管理的话 这个其实大家不陌生
对吧 你之前的话 你学过什么 你学过这个view view里面有什么view里面是不是会有一个这个vulx
那那个vulx的话 是不是就是拿来做这个状态管理的这个库
对吧 啊 说到这个状态管理的话 其实对于大家来讲的话 这个不是说什么新概念之类的 你之前用过的
ok 啊 说说我这边的话 我不需要就是再给你解释啊 什么是状态管理 我们简单来复习一下嘛 啊 这一块它其实算是复习了
啊 什么叫做状态管理呢 所谓状态管理 指的是把组建之间需要共享的状态
啊 我需要共享的状态 把它这个抽取出来 你这个的话你不要迷恋 这个学了这个就是状态管理的库之后 你不要这个迷恋这个状态管理
对吧 什么都往那个这个仓库里面放啊 之前的话有同学学这个vulx就是 学了vulx之后 然后什么都往vulx里面放
你这边的话 你是要需要共享的 你才放进去 你不需要共享的时候 是不就不需要放进去
对的 比如说我这边的话 我这个组建 我这个组建的话 有一个这个属性 我不需要和其他组建进行共享
那我这个是不是就放在我的这个组建里面 是不就ok了
对吧 那是将这个需要共享的状态把它抽取出来 啊 然后接下来的话 遵定这个遵循特定的这个约定
统一来管理 啊 主要就是什么了 统一管理
统一管理 让状态的这个变化可以预测 ok
而我们组建之间的话 经常会有一些就是需要共享的这个状态 那你如果没有这个就是状态管理的库 那我们之前
组建和组建之间进行这个
状态的一个共享的时候 或者说数据的共享的时候是怎么做的
一般来讲的话 是不是就是提升到副组建的这个props里面 对不对 由谁来管理 是不是由这个副组建
统一来管理
对不对啊 我们一般我们知道啊 副这个副组建向直组建传递这个状态使用props
那直组建向副组建传递状态 或者说传递数据通过什么 是触发副组建传递给我的这个制定寒朔
对吧啊 这一点的话 其实view和react都是一样的啊 我们之前学过那个状态提升
和view的那个emit downer emit 对吧 是不是一样的
ok
好 然后这样子呢 它会导致两个问题
那两个问题呢 首先第一个 你需要共享的状态 你需要提升至公共的这个副组建
那我如果没有公共的副组建呢 比如说我现在就是两个平极的
对吧 这两个平极的这个组建
那我现在为了就是达到这两个组建 状态共享着 将我这边上会
创建一个公共的这个副组建 公共的副组建 然后包含这两个制度建
对吧 你往往需要自行的构造一个 然后这个问题其实都还好
都还好 这个问题的话也不算太大 最关键是这个
这个其实是最严重的 就是我状态的话 我这边在进行传递的时候 如果组建的成绩过多
那我数据的这个传递 它就会非常的什么的 非常的融杂
怎么意思 那比如你看这边
这里边是我的一个组建树 说过这个组建 组建的成绩的话 其实就和那个动物树一样 对吧 它会形成一个
数结构 好 那接下来 比如说我这个组建
我有数据 想传递给这个组建 那怎么办 那你就 那你就麻烦了 你需要一级一级的先传到这儿 对吧
好 然后接下来再传到这儿 然后接下来再传到这儿 先提升到副组建 然后副组建在一层
一层一层下来 我们这儿的话 都也拆几层吗 也拆四层吗
对吧 那我真是开发中大型项目的话 那我这成绩可能非常非常多
那你整个这个数据的这个传递的话 就会显得非常非常的凌乱
ok 那所以这个时候的话 我们就需要一个什么呢 需要一个统一的这个仓库
啊 来对这个组建的这个状态进行管理 那这个统一的仓库的话 大致就是这个样子的
啊 所以你这边其实看这张图 其实就
所以一眼就可以看出来 哦 原来这个数据仓库啊 是这样子的 确确实实实
是不是我这边后期我再控想这个状态的时候 就会很方便
对不对 我要拿什么数据都去哪去拿 是不是从这个仓库里面去拿
对不对 好 然后这样我这个组建比如更新了 更新的话 然后我把这个数据提交给什么 提交给仓库
对吧 然后加这个仓库的数据 然后加一个传递给他 传递给他之后 然后只要回头我这边变了 他是不是自动就更新了
对不对啊 你对比一下这两张图啊 这两张图其实是非常形象的
啊 你哪怕以前你学了一个vx
哪怕你以前学了个vx 啊 学的这个某某懂懂的 你这边让你看这张图
啊 应该一下子就能看出来啊 他这边就是没有使用状态管理库之前和这个使用了状态管理库之后
他们两者之间的区别
ok 你仔细想一想啊 你现在看到这两张图之后 你再回忆一下那个vx
这不采用的就是这种模式啊
对不对 统一的话 然后这个vx来帮你管理这个组件的这个数据啊 回头的话 我这边组件统一都是从什么
是不是从这个vx里面 就共享的数据啊 我真的是共享的数据 就如果就是要获取共享的数据的话 统一是不是都是通过这个vx
这个仓库是不去拿到 vx里面那个那个叫好像store是吧 我记得
啊 统一通过这个store来拿到 好 大家我要改变store里面的数据 通过什么
是multi形 对不对 通过一个multi形啊 去这个改变啊 如果是一步一步的话 通过什么呢 通过action
通过action 对吧 ok 啊 本质上其实和那个vx是一样的
好 让我们来看一下这个和这个react搭配的啊 和react搭配的这个东西呢叫做redux
叫做redux啊 我们来看一下redux的这个核心思想 这个的话它很重要
这个的话 它和就是咱们之前学的这个vx其实还是有一些区别 ok 有一些区别啊 所以咱们这边要看一下啊
好 早期的时候的话react官方提供的是什么 提供的是这个flex
啊 这个是duflex还是flux 啊 反正就是提供的是这个方案 ok 啊 这个方案的话 它有一些特点
啊 它的特点的话就是首先它是单向数据流
然后试图事件或者外部啊 再发出一个action 这个action的话 通过一个叫做dispatcher
派发给这个store 那store的话在这个触发相应的方法 啊 更新你的这个数据
更新试图 这是它首先第一个特点 好的 第二个的话 它的这个store可以有多个
store就是我们的数据仓库啊 这里的话 咱们这个vx里面是不是也是有store 对吧 这边它也是一样的啊
就是数据仓库 它是可以有多个的啊 好 大家这边这个store store的话不仅存放这个数据
它还封装了处理数据的这个方法 这是这个flex 它的这个特点
ok 但这个flex呢 现在用的不多了啊flex 在flex之后啊 在2015年的时候啊 我们称之为单省啊 这边有张单省的这个照片
单省啊 真的帅啊 确实长的帅 ok 啊 这个单省 它推出了什么呢 它推出了这个redux
啊 当时它推出了这个redux 就席卷了整个这个react社区 ok 那这个redux的话 它本质是什么 本质上其实就是在react官方所推出了这个flex的基础上
它做了一些更新啊 就一些些许的更新 比如说你看这边store可以有多个 它更新成什么 更新成这个单一数据员啊 你只能有这个
一个store ok 那这边那采用的也是什么呢 采用的也是单项数据流啊 由vue发起这个action
ok 由试图 试图的话 我们派发一个action 派发这个action 这个action会到达这个store store的调用reduxer来计算出这个新的state
啊 新的state 计算出来之后 然后接下来的话 重新渲染你整个这个view啊 这里说的view指的是试图啊 不是vue那个view啊 这边是这个试图这个view ok
好 然后接下来这边呢 还有就是这个没有dispatcher
你看我们之前的这个flex 这边说精油dispatcher 派发给store 对吧 它这边它没有dispatcher
而是干嘛呢 而是在这个store里面集成了一个disparch的这个方法啊 通过store.disparch派发这个action
啊 还有就是什么呢 还有就是支持这个中间键
啊 你可以使用一些中间键啊 使用中间键来管理你的这个一部数据流
这个就是整个redux 它的一些这个核心的一些特点啊 核心的特点
ok 啊 这边的话是关于这个redux的官网 你这边可以打开看一下
这边是这个redux啊redux的话 人家这边的话会有一个getting started
getting started 然后他现在官方推出了一个工具啊 叫做这个redux js2kit
啊 这个我们一会再来 一会我们讲那个reactredux的时候 我们再来使用啊 我们这里的话先干嘛呢 先使用一下就是最原始的
最朴实无华的这种方式 我们来试验一下
好吧 来试验一下啊 你看他这边有一个这个call concepts 就是他的核心概念
他的核心概念的话其实就这么几个 首先这个是你的数据
看没有 这里是你的数据 好 人家这边这边的话是你的我看一下啊
啊 这个是数据 这个呢
imagine your app state is described as a plane object for example 假是你的应用里面的这个状态
是通过这种方式来描述的
好 接下来here are few example actions 这个的话是action
这个是action ok 好 接下来他这边的话这个就是reducer
看到没有 reducer长什么样子 reducer的话他其实就是一个存函数
他就是个存函数 说起来存函数我上节课有没有给大家介绍过存函数
好像介绍过吧 之前介绍这个react的时候 介绍户口的时候应该讲过存函数吧
啊 这边就不说了啊 他这边他是个存函数
ok 说为什么他这边的话叫做可预测的 你看一下这里 为什么你看这边 他这边副标题
这个praydictable statecontainer for这个js apps 他是一个这个状态可预测的这个容器
为什么说他可预测 因为他这边的话使用的是存函数
我们说过存函数有个特点是什么 是不是你固定的数值 他会得到固定的是一个输出值
是不是他没有额外的情况 对不对 他里面是没有副作用的 ok
啊 所以他这边可预测的啊 这个的话就是reducer啊 一个这个存函数 让他在这里面
对这个state 进行个更改
好 然后下面这个这里面其实就是他的一些核心概念
ok 就是他有些核心概念啊 我们这边回到我们的这个笔记啊 我们来看一下整个redux的一个数据流
啊 但如果从来没接触过这块同学啊 到目前为止觉得是有点抽象啊 我们一会我们写个例子
你就明白了 ok 我们写个实例 写个实例你就懂了
好 我们先来看一下这个redux的一个数据流 他的数据流是这样子的
就首先我这边有一个store 啊 这个的话存出了我公共的这个数据
好 大家这个是我的这个仕图 对吧 让我的仕图从哪去获取这些公共的数据呢 从你的这个store里面
你store里面大家可以把这个公共的这些共享的状态给我 那假设我现在的话有更新
有更新怎么办呢 有更新我这边的话就会派发一个action
啊 通过这个dispatcher啊dispatcher这里指的是这个啊 指的是这个store的这个dispatch这个方法
啊 通过这边这边派发一个action 到哪里呢 到这个store里面
啊 然后这个action他是什么呢 他其实是一个描述对象啊 你回头在在这里看一下action 在这边可不可以啊 首先他是个对象
对吧 他这个对象 那这个对象的话我们称之为描述对象
他描述描述什么呢 描述我要做什么
啊 我这边让我要做做什么 我这边要做比如说增加操作切换操作啊 什么什么样的操作我要做什么
好 大家这边后期后面的话 第二个属性就后面的属性 一般就是带过去的这个数据
ok 啊 比如说我这边我要做这件事情啊 大家这边的话 我带过去的数据啊 我要做这件事情 我带过去的数据
回头这个action的话 就会派发到哪里呢 就会派发到这个reducer里面
reducer 人家根据啊 你比如说第一个 第一个呢 你是做这件事情啊 这边那是否匹配上了 匹配上了之后人家向我这边的话
就更新我的这个state
可不可以 更新我这个仓库里面的这个数据啊 这个是不是仓库数据 这个不是啊
就是这边啊 更新我这个仓库里面的数据啊 我们一会儿写个例子你就明白了
ok 现在的话你可能觉得比较抽象啊
好 那我们这边我们来写个例子吧 我们来写一个这个啊 to do list
to do list的例子啊 我们这边呢 先把这个to do list的这个例子 我们先来看一下
好 把它用viscode打开 打开之后 然后接下来我们这边 我们来把这个例子写一下 我们先来看他长什么样子
分别梦
starks 啊 把它打开
啊 这边看一下啊 啊 这很简单的 对吧 这边有个代办事项 代办事项 然后加在这里的话 你这边可以输入啊 比如你要干什么 比如说学习
学习这个
redux 啊 点击提交 提交之后人家这一块是不是就过来了 对不对啊 比如这件事情我做完了 我可以把它画掉
啊 可以把它画掉 ok 代表做完了 那我也可以干完了 我可以把它删掉啊 不要这边 我可以把它删掉
可不可以啊 让我这边 我们这边一个小小的势力里面啊 就包含了增加和删除 对不对 还有就是修改啊 还有就修改啊 我们就通过这个例子 我们来看一下
好吧 把这个关掉 把这个关掉
好 我们这边的话 我们来新创建一个吧
来新创建一个项目
好吧 这个
好 或者我们这边把之前之前我们这边的话
第一张 然后比如这个hooks
客舱代码 我们就懒得那个了
就懒得这个重新拉项目了 是吧 我们直接把这个拿过来
拿过来之后 然后这样我们这边把它打开
ok 好 打开之后 然后接下来 我们这边首先第一步 你需要安装这个redux
所以我这边的话 npm i redux 你看我这边的话就只安装redux ok 回车
好 这边等他安装吧
好 这边的话应该是差不多了
好 然后接下来的话 咱们这边
他说redux应该他会帮我把其他的 因为我们这个依赖包是删了的
他这边应该是会把我把其他的这个依赖包都装上啊 等他装吧
好 然后我们这边我们看一下这个应用 能够启动吧
npm on start
啊 等他启动啊 啊 这是我们之前讲户客的时候写的东西了 是吧
啊
啊 这边启动起来了
啊 ok 啊 启动起来了 好 然后回头呢 我们这边把这些东西我们把它干掉 这些就不要了啊
这个不要了 那app app这边啊 这些不要了
这不要了啊
那这个这个也不要了
好 这边随便随便写点东西
ok 好 现在呢 是不是一个干干净净的应用 好好 然后接下来的话 咱们这边来使用这个redux
redux呢 刚才已经装上了啊 在
哎 在哪里呢 在这里啊 这边4.2.0 好 那我们现在的话 我们来使用一下这个最原始的这个
redux
ok
好 我们首先这边 这边的话 我们刚才的那个
代变事项啊 我们来到这个app这边啊 我们这边的话 首先的话div.container
啊 这个是最外层的这个容器
啊 我们就直接在这写就可以了 在这里对吧 class name 等于一个container
啊 这边还要说一下 就是我们这边的话会用到那个boardstrap啊 因为我们这边会有一些这个样式
所以我们这边呢 需要去那个bootcdn里面 把这个bootstrap啊 把他拿过来 那我这边呢 我就直接啊 把那个链接复制过来啊
啊 我就放在这里
ok 我们这边就使用他的样式啊 也不会涉及到什么js 我们这边就引一个这个bootstrap css就ok了
好 然后在这里 这里的话 这个是我们最外层的容器
最外层
容器啊 好 然后里面有什么呢 里面是不是分成两块
一个是什么 一个是你的那个输入框啊 你要做什么事情 一个是什么 一个是就下面啊 默认我们有一些这个
代办事项的一个列表 对吧 ok 好 那我们这边 我们还是给个标题啊 首先这边
h1 这个是
代办事项
好 这边h1的话 我们这边给他一个class name 这边的对应的是lead 这个是在bootstrap里面都是写好了的
好 我们这边呢 单独给他一个style 让他
给他一个这个margin margin bottom
啊 给个30
30相处 ok 好 那接下来的话 我们这边就创建一个component
component 啊 这里面的话 两个逐渐
一个是什么呢 一个是你的input
点jst啊 这个的话是你输入新的这个代办事项
好 人家这边呢 会有一个list 点jst啊 这个的话就是你的这个
罗列出来的一条一条的那个代办事项 ok 我们这边
rsf 这边呢 是input
这边rsf 这边呢 是list
ok 好 在app 这边 app 这边的话 我们就把这个引入对吧 这边input
这个input from
当前摸落下面的component 下面的input
好 还有就是这个list
啊 这边的引入
list 好 然后加这边的话就可以使用一下啊 这边
嗯 上面是input
上面是input 啊 这边一个单标签就可以了
好 那就下面 下面的话是一个list ok 那基本上 咱们这个的话就成型了 咱们这边来看一下
vst有了 对啊 有了之后人家这边的话 我们会涉及到一些
啊 这边的话会有一些样式啊 我把这个样式我就直接拿过来了啊 我在这边新建一个
新建一个css
好 这边的设计app.css 好 把那个css我就直接拿过来啊
啊 这css也不多 就这么挤行
对吧 这么一点点 好吧 拿过来 拿过来之后 然后你需要引入一下 所以我们去这个
这边的话 我们在这个app这边 我们把它引入一下
input 然后app 应该是
css 目录下面的app.css ok
ok 到点中间来了 对吧 好 然后接下来咱们这边来看这个input
输入框 那输入框这边这边的话也很简单 这边呢 就是首先的话 你有一个这个input
有一个input 有个输入框啊 输入框完了之后 人家这边会有个什么会有个button
button的话是一个什么 提交